
### 1. 개요
- 구글의 Java 언어 코딩 표준의 정의 문서이다. 자바 소스 파일은 이 문서의 규칙을 고수해야만 Google Style이라 칭할 수 있다.
- 다른 프로그래밍 스타일 가이드처럼, 주제들은 포매팅같은 심미적인 주제 뿐만아니라 다른 관습들 혹은 코딩 규칙들도 포함한다. 그러나 이 문서는 우리가 보편적으로 따르는 엄격한 규칙에 초점을 맞추고 있으며 명백히 실행할 수 없는 조언들을 주는 것을 지양한다.

#### 1.1 용어 노트
이 문서에는
1. class라는 용어는 "일반적인" 클래스, enum 클래스, 인터페이스 혹은 어노테이션 타입을 포괄하여 쓰인다.
2. member(혹은 클래스)라는 용어는 중첩 클래스, 필드, 메소드 혹은 생성자이다. 즉, 초기화들과 주석들을 제외한 클래스의 모든 최상위 내용들을 포괄하여 쓰인다.
3. comment라는 용어는 항상 구현 주석을 나타낸다. 우리는 "documentation comments"라는 용어 대신에 "Javadoc"라는 용어를 쓴다.
다른 "용어 노트"는 문서 전체에 가끔씩 나온다.

#### 1.2 가이드 노트
이 문서의 예제 코드는 비표준이다. 즉, 예제는 Google Style이지만 우아한 코드를 나타내지 않을 수 있다. 예제에서 나오는 추가적인 포매팅 선택들은 규칙으로써 제정되면 안된다.

---
### 2. 소스 파일들의 기본
#### 2.1 파일명
소스 파일들의 이름은 최상위 클래스들을 포함하는 대소문자를 구별하는 이름들로 되어있고 .java 확장자를 갖는다.

#### 2.2 파일 인코딩: UTF-8
소스 파일들은 UTF-8로 인코딩 되어있다.

#### 2.3 특수 문자들
##### 2.3.1 공백 문자
줄 끝내기 문자를 제외하고, ASCII horizontal space character (0x20)은 소스 파일에 나오는 유일한 공백 문자이다. 이것은 다음을 암시한다:
1. 문자열과 문자들의 다른 모든 공백 문자들은 이스케이프 처리가된다.
2. Tab은 들여쓰기에 사용되지 않는다.
##### 2.3.2 특수 이스케이프 문자들
특수 이스케이프 문자들 (`\b`, `\t`, `\n`, `\f`, `\r`, `\"`, `\'` and `\\`)은 해당 옥텟(\012)이나 유니코드(\u000a) 이스케이프 대신에 해당 문자가 사용된다.
##### 2.3.3 Non-ASCII 문자들
남은 non-ASCII 문자들중, 실제로 유니코드 문자 (e.g. `∞`) 인 혹은 유니코드와 동등한 이스케이프 문자 (e.g. `\u221e`) 이 사용된다. 비록, 유니 코드는 문자열 리터럴 밖에서 이스케이프되며 주석은 권장되지 않지만 이러한 선택은 코드를 쉽게 읽고 이해하기 위해 만들어졌다.

---
### 3. 소스 파일 구조
소스 파일들은 이렇게 순서대로 구성되어야 한다:
1. 라이센스나 저작권 정보 (만약 있다면)
2. 패키지(Package) 구문
3. 임포트(Import) 구문
4. 정확히 하나의 최상위 클래스

#### 3.1 라이센스나 저작권(만약 존재한다면)
라이센스나 저작권이 존재한다면 여기에 속해야한다.

#### 3.2 패키지 구문
패키지 서술은 줄바꿈 하지않는다. 열 제한은 패키지 구문에 적용되지 않는다.

#### 3.3 임포트 구문
##### 3.3.1 와일드 카드 import 하지 않기
와일드카드 import, static 같은 것들은 사용하지 않는다.
##### 3.3.2 줄바꿈 하지 않기
임포트 구문은 줄바꿈 하지 않는다. 열 제한은 임포트 구문에 적용되지 않는다/
##### 3.3.3 순서와 공간
임포트는 다음과 같은 단계를 따른다:
1. 하나의 블럭 안에 static 임포트 포함
2. 하나의 블럭 안에 non-static 임포트 포함
만약 static과 non-static이 둘 다 있다면, 개행을 하고 두 개의 블럭으로 나눈다. 그 이외에는 개행이 있으면 안된다.
각각의 블럭에는 ASCII 순서로 정렬되어 있어야 한다.
##### 3.3.4 클래스에는 static 임포트를 하지 않는다.
static 임포트는 static 중첩 클래스에 사용되지 않는다. 그것들은 일반적인 임포트를 사용한다.

#### 3.4 클래스 정의
##### 3.4.1 정확히 최상위 클래스 하나를 정의
소스 파일마다 각자의 최상위 클래스가 존재한다.
##### 3.4.2 클래스 본문 순서 정하기
클래스 안의 멤버들과 초기화들의 순서는 학습 용이성에 많은 영향을 미친다. 그러나 하나의 맞는 방법은 없다. 다양한 클래스들은 각자의 방법대로 본문을 포함하고있다.
중요한 것은 논리적 순서를 따라야 한다는 것인데, 그것은 유지보수자가 질문을 받았을 때 설명할 수 있어야한다. 예를 들어, 새로운 메소드들이 클래스 끝에 습관적으로 붙었다고 생각해보면 그것은 "연대기적 순서"이지 논리적 순서는 아니기 때문이다...
###### 3.4.2.1 오버로드: 나누지 마라
클래스가 여러개의 생성자들 혹은 같은 이름의 함수들을 가지고 있다면 이것들은 가운데 다른 코드들 없이 차례로 나타나야 한다.(private 멤버라고 할 지라도)

---
### 4. 포매팅

용어 노트: block-like construct (블럭과 같은 구조, 괄호로 나타내어지는 구조를 의미)는 클래스, 함수, 생성자의 몸체를 나타낸다.
#### 4.1 괄호
##### 4.1.1 괄호는 선택 사항에서도 쓰인다.
괄호는 if, else, for, do, while 구문에 쓰이는데 몸체가 없거나 한 줄의 구문에도 괄호가 쓰인다.
##### 4.1.2 비어있지 않은 블럭: K&R 스타일
괄호는 비어있지 않은 블럭과 block-like construct에서 Kernighan과 Ritchie 스타일(Egyptian brackets)를 따른다.
- 여는 괄호 앞에는 줄 바꿈이 없음
- 여는 괄호 다음에 줄 바꿈
- 닫는 괄호 전에 줄 바꿈
- 닫는 괄호 다음에 줄 바꿈, 그런데 이것은 오직 구문이 끝나거나 메소드, 생성자, 클래스가 끝났을 때 적용된다. 예를 들어 else나 콤마 뒤에 나오는 부분은 줄 바꿈을 하지 않는다.

예:
```
return() -> {
while (condition()){
	method();
  }
}

return new MyClass() {
  @Override public void method() {
    if (condition()) {
      try {
        something();
      } catch (ProblemException e) {
        recover();
      }
    } else if (otherCondition()) {
      somethingElse();
    } else {
      lastThing();
    }
  }
};
```
Enum 클래스에는 예외가 있다/ 4.8.1
##### 4.1.3 빈 블럭들: 아마 간결하게
빈 블럭이나 block-like construct 에서는 K&R스타일을 따를 수 있다. 대안으로 {} 괄호 안에 문자가 없거나 줄바꿈이라면 열자마자 끝날 수 있다. 하지만 멀티 블럭 구문에서는 할 수 없다.

예:
```
// 허용
void doNothing() {}

// 마찬가지로 허용
void doNothingElse() {}
```

```
// 허용되지 않음: 멀티 블럭 구문에서는 간결한 빈 블럭을 사용할 수 없음
try{
	doNothing();
} catch (Excetion e) {}
```

#### 4.2 블럭 들여쓰기: +2 스페이스
새로운 블럭이나 block-line construct가 열리면 들여쓰기는 스페이스 2번의 공간을 차지한다. 블럭 이끝나면, 들여쓰기는 이전의 들여쓰기 단계로 돌아간다. 들여쓰기 단계는 코드와 주석에 모두 적용된다.
#### 4.3 줄 당 하나의 서술
하나의 구문은 줄바꿈이 뒤따른다.
#### 4.4 열 제한: 100
자바 코드는 100개의 문자의 제한이 있다. "문자"란 어떠한 유니코드 포인트를 말한다. 밑에 서술된 예외들을 제외하고 이 숫자를 넘어간다면 줄 바꿈을 해야한다.
하나의 유니코드 포인트는 화면상 길든 짧든 하나의 문자를 의미한다. 예를 들어 full-width문자(중국어, 일본어, 한국어 등)를 쓴다면 규칙보다 일찍 개행하는게 좋다.

예외: 
1. 개행이 불가능한 경우 (예를 들어, Javadoc의 긴 URL 혹은 긴 JSNI 메서드 레퍼런스)
2. package나 impotrt 구문들
3. 쉘에 복사 붙여넣기 되는 커맨드 라인에 대한 주석
#### 4.5 줄 바꿈
매 상황별 어떻게 줄 바꿈 하는지에 대한 정확한 방법은 없다. 주로 같은 조각의 코드에서 줄 바꿈을 한다.

참고: 줄 바꿈의 전형적 의도는 행 제한을 넘지 않기 위해서이다. 심지어는 줄 제한에 걸리지 않더라도 저자의 재량에 따라 개행이 될 수 있다.

팁: 함수나 변수를 빼내는 방법이 줄 바꿈을 대신할 수 있는 방법이 될 수 있다.
##### 4.5.1 언제 바꾸는가
줄 바꿈의 원칙은: 높은 문법 레벨에서 바꾸는 것이다. 또한:
1. non-assignment 연산자에서 개행이 일어날 경우 바꿈은 기호 이전에 위치한다. 이것은 "operator-like" 기호에 적용된다.
   - dot (.)
   - 2개의 콜론 (::)
   - 타입 바운딩의 엠퍼센드 기호 (< T extends Foo & Bar>)
   - catch 블럭의 파이프 (catch (FooException | BarException e))


**출처: https://github.com/JunHoPark93/google-java-styleguide?tab=readme-ov-file**
