

### 1) 정보보호의 목표

#### 정보보호의 3대 목표(CIA Triad)
 - 보안 시스템 개발의 기반을 형성하는 공통 모델로, **기밀성**, **무결성**, **가용성**을 의미한다. 이는 취약성을 발견하고 솔루션을 생성하는 방법을 찾는 데 사용된다.
   

##### 1. 기밀성(Confidentiality)
   - 오직 인가된 사람, 인가된 프로세스, 인가된 시스템만이 알 필요성에 근거하여 시스템에 접근해야 한다는 인식
   - 기밀성과 관련된 공격으로는 `스누핑(스니핑)`, `트래픽 분석`이 있으며, 대표적인 방어 기제로는 `암호화`가 있다.
 
##### 2. 무결성(Integrity)
 - 정보의 내용이 불법적으로 생성 또는 변경되거나 삭제되지 않도록 보호되어야 하는 성질
 - 무결성과 관련된 공격으로는 `변경`, `가장`, `재연(재전송)`, `부인`이 있으며, 대표적인 방어 기제로는 `해시`가 있다.
   
##### 3. 가용성(Availability)
 - 정당한 사용자가 정보시스템의 데이터 또는 자원이 필요할 때 지체 없이 원하는 객체 또는 자원에 접근하여 사용할 수 있는 성질
 - 가용성과 관련된 공격으로는 `서비스 거부`가 있으며, 대표적인 방어 기제로는 `백업`과 `복구`가 있다.

##### 4. 인증성(Authentication)
 - 임의 정보에 접근할 수 있는 객체의 자격이나 객체의 내용을 검증하는데 사용되는 성질

##### 5. 책임추적성(Accountability)
 - 보안 목적에는 개체의 행동을 유일하게 추적해서 찾아낼 수 있어야 한다는 성질

##### 6. 부인방지(Non-repudiation)
 - 행위나 이벤트의 발생을 증명하여 나중에 그런 행위나 이벤트를 부인할 수 없도록 하는 것


>[!note] 
기밀성과 관련된 위협 요인은 소극적 공격이라 하며, 
무결성과 가용성에 대한 위협 요인은 적극적 공격이라 한다.



---


### 2) 정보보호 대책

##### 기술적 보호대책
 - 정보 시스템, 통신망, 정보(데이터)를 보호하기 위한 가장 기본적인 대책

##### 물리적 보호대책
 - 화재, 수해, 지진, 태풍 등과 같은 자연재해로부터 정보 시스템이 위치한 정보처리시설을 보호하기 위한 자연재해 대책

##### 관리적 보호대책
 - 법, 제도, 규정, 교육 등을 확립하고, 보안계획을 수립하여 이를 운영하며, 위험분석 및 보안감사를 시행하여 정보 시스템의 안전성과 신뢰성을 확보하기 위한 대책


>[!note] 
>정보 보호는 기술적, 물리적, 관리적 보호 대책을 모두 완벽하게 대비해야 한다.
>접근통제, 암호기술, 백업은 기술적 보호대책, 출입통제, 시건(잠금) 장치는 물리적 보호대책, 제도, 정책, 절차는 관리적 보호대책과 관련되어 있다.



---


### 3) 소극적 공격과 적극적 공격

##### 소극적 공격
 - 시스템으로부터 정보를 획득하거나 사용하려는 시도를 말하며, 시스템 자원에는 영향을 끼치지 않는 공격 형태
 - 기밀성을 위협하는 공격으로, 대표적인 공격으로는 스누핑, 트래픽 분석이 있다.

##### 적극적 공격
 - 시스템 자원을 변경하거나 시스템 동작에 영향을 기치는 공격 형태
 - 무결성 또는 가용성을 위협하는 공격으로, 대표적인 공격으로는 변조, 가장, 재연(재전송), 부인, DoS가 있다.


>[!note] 보안 용어
> - 스누핑(Snooping): 네트워크 상에서 남의 정보를 염탐하여 불법으로 가로채는 행위
> - 트래픽 분석(Trafic Analysis): 암호화되어 전송되는 메시지를 도청하여 메시지의 내용을 파악하는 것은 불가능하더라도, 메시지의 송신자와 수신자의 신원에 대한 정보를 파악하거나 메시지의 존재 자체에 대한 정보 획득 가능


---


### 4) 시점별 통제

##### 예방 통제(Preventive)
 - 사전에 위협과 취약점을 대처하는 통제
 - 정책, 경고 배너, 울타리 등이 예방 통제에 해당한다.

##### 탐지 통제(Detective)
 - 위협을 탐지하는 통제
 - IDS(침입 탐지 시스템), 접근 위반 로그 등이 탐지 통제에 해당한다.

##### 교정 통제(Corrective)
 - 탐지된 위협이나 취약점에 대처하거나 위협을 줄이거나 취약점을 감소시키는 통제
 - BCP/DRP, 백업, 복구, 트랜잭션 로그 등이 교정 통제에 해당한다.


>[!note] 
>접근 위반 로그는 공격자를 추적하기 위해, 트랜잭션 로그는 복구를 위해 사용된다.
